# finish_project

UI testing with Selenium+pytest for rostelecom.

Файл с тестами страниц авторизации ростелекома "test_auth_pages.py" лежит в папке tests. Тут 20 тестов для разных страниц.
Посколько я изначально не совсем правильно понял задание, я начал тестировать главную страницу ростелекома и составил 5 тест кейсов, этот файл "test_rostelecom_base_page.py" лежит также в папке tests.
Я его прикрепляю, так как там больше использовано техник и инструментов селениума (например скролл при помощи ActionChains).

По проверкам:

В основном проверялись страницы входа и регистрации, которая открывается при редиректе с ЕЛК Web. Данные тесты практически в неизменном виде можно адаптировать под страницы авторизации каждого сайта из таблицы "Сервисы" брифинга.
Также есть тест, который проверяет форматирование страниц входа и наличие/отсутствие вариантов входа в соответствии с сервисом для каждого сервиса указанного в брифинге.
Помимо проверок UI элементов и работы различных ссылок/редиректов также есть тесты для проверки валидирования разных полей системой.
Конечно хотелось покрыть более важные бизнес-процессы тестами, но по скольку мы не на дев окружении это сделать очень сложно. У системы есть различные защиты, отслеживающие подозрительные действия (например многократные входы/попытки входа), плюс различные подтверждения имейлу и смс для регистрации и сброса пароля. Поэтому все проверки направлены в основном на UI.

Перед запуском автотестов необходимо:

	установить библиотеки, указанные в файле requirements.txt.
 
	если потребуется многократный запуск автотестов может потребоваться изменение данных в переменных
 	random_email (используется для регистарции), а также valid_email (используется для входа в аккаунт) в конфиге.
	
Файл с тестами запускается кнопкой run в IDE.
